---
title: "SCC@ISC'21 Summary"
categories:
  - Parallel Computing
  - System
  - Competition
---

A summary to the Student Cluster Competition at ISC'21, virtually at Frankfurt, Germany.

## 总结

总结鸽到了8月份才开始写——期末各种DLL实在是太烦了。ISC'21还是线上举办，因为持续了大概一个月，整个比赛的节奏和风格都和现场有很大的变化。一般会议现场的比赛只持续两天，主要的关注点是集群硬件的搭建和应用的部署——基本上应用跑出来、做一点简单的调优就结束了。线上拉长了战线，很多应用需要分别在两个集群上进行调优，任务量和可尝试的内容都应该是大了不少。

这次比赛的两个集群：

* Niagara, University of Toronto
  * CPU：Intel(R) Xeon(R) Gold 6148 CPU @ 2.40GHz (80Cores in total, 2 socket, 2 NUMA node; NUMA0:0-19,40-59, NUMA1:20-39,60-79)。集群有个section是Cascade Lake，部分应用得到了提升。
  * RAM：188GB
  * Mellanox Technologies MT27800 Family [ConnectX-5]
  * Scheduler: Slurm
* Aspire-1, NSCC Singapore
  * 感觉是和Tianhe-2一个年代的东西
  * 有dgx(with NVLINK)可用，dgx没有module、使用docker做环境分离。用起来很麻烦。
  * Scheduler: PBS

总的来说Niagara使用体验好很多：虽然集群使用率很高，但是排队挺快；另外集群环境的依赖管理得比较好。Aspire-1的dgx集群因为没有module，部署应用应该麻烦一些。另外一开始dgx上有些应用没有跑出期望的性能，日常问题：没有把cuda-aware MPI跑出来。后来是找到了别的二进制包才达到了不错的成绩。

合作方面，线上比赛的队员交流其实偏少。线下比赛的所有队员共用一个小集群，需要队伍紧密沟通才能充分利用有限的计算资源。线上没有资源焦虑，每个同学负责一个赛题，任务也是各自提交运行，往往只在遇到瓶颈的时候才会和其他队员交流。由于战线很长，比赛期间定期组织了组会来同步比赛的进度，基本确保了每个赛题的进度都是合理的。不过，这次比赛中的Code Challenge暴露了我们在任务分配和合作上的一些问题。本来这个赛题的前期是分配给一个同学完成，内容是自己写一个MPI测试程序（引子），还有部署提供的MPI Profiler。可能是赛题前期启动的压力偏大，结果硬是两个星期没有完成，我们也没有及时介入，导致这道题后期的进度比较被动、在bonus上也基本没有任何产出。这道题最后只是堪堪完成。

然后就是面试，简直是血崩。这次总分“非常接近”季军的原因主要就是面试太拉跨，只得到第九名——在赛题的表现上我们应该比季军更胜一筹。面试最大的问题就是没有给到充分的时间准备，草草完成PPT之后每个队员也没有口语展示一遍。还有就是环境上没有准备，六个人挤在我的电脑面前展示的观感也很不好，应该找超算中心开组会的小会议室进行面试。这些问题在下一届队伍中一定要重视。

总的来说还是比较遗憾的。不过客观上也不能要求更多，就我所知冠军清华和季军暨大的队伍主要是大四毕业的同学，而我们基本是大三的同学在学期中后期参赛，导致我们在比赛的各个环节上投入的时间、参赛经验都难以和他们相比。因此最后的成绩其实算是不错。并且ISC的强度其实并不大，我们认为作为新一届队员合作和锻炼的机会非常好，老人家们就不继续来卷了。